<p align="center"><strong><span style="text-decoration: underline;">ENDOSCOPIA DIGESTIVA ALTA</span></strong></p>
<p><strong>RELAT&Oacute;RIO:</strong> Introdu&ccedil;&atilde;o do aparelho sob vis&atilde;o direta, com passagem suave pelo cricofar&iacute;ngeo.</p>
<p><strong>RELAT&Oacute;RIO:</strong> Introdu&ccedil;&atilde;o do aparelho sob vis&atilde;o direta, com passagem suave pelo cricofar&iacute;ngeo.</p>
<p><strong><span style="text-decoration: underline;">Es&ocirc;fago</span></strong><strong>: </strong>Calibre e distensibilidade preservados. <strong>Mucosa do ter&ccedil;o distal encontra-se edemaciada e opalescente, sem eros&otilde;es.</strong> A transi&ccedil;&atilde;o esofagog&aacute;strica (TEG) coincide com n&iacute;vel do pin&ccedil;amento diafragm&aacute;tico (foto 1). Passagem f&aacute;cil pelo c&aacute;rdia.</p>
<p><strong><span style="text-decoration: underline;">Est&ocirc;mago</span></strong><strong>: </strong>Volume, forma e distensibilidade conservados. Lago mucoso claro e em volume habitual. Pregueado mucoso de corpo e fundo normotr&oacute;fico (foto 2). <strong>Mucosa do corpo e antro exibem focos de enantema em moderada intensidade, associada a presen&ccedil;a de micronodosidade difusa em antro, compat&iacute;vel com hiperplasia linfoide secund&aacute;ria &agrave; infec&ccedil;&atilde;o por H.pylori</strong> (foto 2 e 3). <em>Incisura angularis</em> sem deformidades. &nbsp;&Agrave; retrovis&atilde;o, hiato justo ao aparelho (foto 4). Piloro centrado e p&eacute;rvio (foto 3).</p>
<p><strong><span style="text-decoration: underline;">Duodeno: </span></strong>Bulbo distens&iacute;vel, sem deformidades, com mucosa normal (foto 5). In&iacute;cio da segunda por&ccedil;&atilde;o duodenal sem altera&ccedil;&otilde;es (foto 6).</p>
<p>&nbsp;<strong>CONCLUS&Atilde;O: </strong></p>
<p><strong>1. ESOFAGITE DISTAL N&Atilde;O EROSIVA.</strong></p>
<p><strong>2. PANGASTRITE ENANTEMATOSA MODERADA COM MICRONODOSIDADE ANTRAL (</strong>compat&iacute;vel com hiperplasia linfoide secund&aacute;ria &agrave; infec&ccedil;&atilde;o por H.pylori)<strong>.</strong></p>
<table border="1" cellspacing="0" cellpadding="0" align="left">
<tbody>
<tr>
<td valign="top" width="576">
<p><strong>BI&Oacute;PSIAS: </strong>corpo e antro g&aacute;strico.</p>
<p><strong>TESTE DE UREASE: (&nbsp;&nbsp; &nbsp;&nbsp;&nbsp;) positivo&nbsp; (&nbsp;&nbsp; &nbsp;&nbsp;) negativo</strong></p>
</td>
</tr>
</tbody>
</table>
